---
created: 2023-10-15 at 11:59
aliases:
  - "📜 - Class Note: Angular Reactives Forms"
tags:
  - Softwareentwicklung/Angular/ReactivesForms
011Version: 1
---
# ❗ Topic
- # Reactive Forms in Angular

Reactive Forms sind ein Ansatz in Angular, um Formulare zu erstellen und mit Formulardaten zu arbeiten. Im Gegensatz zu Template-driven Forms werden Reactive Forms programmatisch erstellt und bieten mehr Flexibilität und Kontrolle über die Formulardaten.

## Erstellen eines Reactive Forms

Um ein Reactive Form zu erstellen, müssen Sie zunächst das `ReactiveFormsModule` importieren und in Ihrem Modul registrieren:

```tsx
import { ReactiveFormsModule } from '@angular/forms';

@NgModule({
  imports: [
    ReactiveFormsModule
  ]
})
export class AppModule { }

```

Anschließend können Sie ein Reactive Form in Ihrer Komponente erstellen:

```tsx
import { Component } from '@angular/core';
import { FormGroup, FormControl } from '@angular/forms';

@Component({
  selector: 'app-example',
  template: `
    <form [formGroup]="myForm" (ngSubmit)="onSubmit()">
      <label for="name">Name:</label>
      <input type="text" id="name" formControlName="name">

      <label for="email">Email:</label>
      <input type="email" id="email" formControlName="email">

      <button type="submit">Submit</button>
    </form>
  `
})
export class ExampleComponent {
  myForm: FormGroup;

  constructor() {
    this.myForm = new FormGroup({
      name: new FormControl(''),
      email: new FormControl('')
    });
  }

  onSubmit() {
    // Hier können Sie die Formulardaten verarbeiten
    console.log(this.myForm.value);
  }
}

```

In diesem Beispiel wird ein Reactive Form mit den Feldern "Name" und "Email" erstellt. Die Werte der Formularfelder werden mit `FormControl`-Instanzen verwaltet, die in einer `FormGroup` organisiert sind. Das `formControlName`-Attribut wird verwendet, um die Formulardaten an die entsprechenden `FormControl`-Instanzen zu binden.

## Validierung von Formulardaten

Eine der leistungsstarken Funktionen von Reactive Forms ist die Validierung von Formulardaten. Sie können Validatoren verwenden, um sicherzustellen, dass die eingegebenen Daten den gewünschten Kriterien entsprechen. Hier ist ein Beispiel für die Validierung einer E-Mail-Adresse mit dem `Validators`-Objekt:

```tsx
import { Validators } from '@angular/forms';

this.myForm = new FormGroup({
  name: new FormControl('', Validators.required),
  email: new FormControl('', [Validators.required, Validators.email])
});

```

In diesem Beispiel wird das Feld "Name" als erforderliches Feld markiert, während das Feld "Email" sowohl erforderlich als auch eine gültige E-Mail-Adresse sein muss.

 ---
## 📦 Resources
- 
## 🔑 Key Points
- 
## ❓ Prerequisites
- 
## ❓ Q & A
1. 
## 🎯 Learning objectives
- [ ] 
## 📃 Summary of Notes

## Zusammenfassung

Reactive Forms bieten eine leistungsstarke Möglichkeit, Formulare in Angular zu erstellen und mit Formulardaten zu arbeiten. Durch die Verwendung von `FormGroup` und `FormControl` können Sie Formulardaten effektiv verwalten und validieren. Die Angular-Dokumentation enthält weitere Informationen und Beispiele zur Verwendung von Reactive Forms.