---
created: 2023-10-15 at 11:59
aliases:
  - "📜 - Class Note: Angular Forms: FormGroup"
tags:
  - Softwareentwicklung/Angular/FormsGroup
011Version: 1
---
# ❗ Topic
- Die Angular FormGroup ist eine Klasse, die das Verwalten von Formularen in Angular erleichtert. Hier sind einige wichtige Punkte und Schlüsselwörter, die mit FormGroup verbunden sind:

- `FormGroup` ist Teil des `@angular/forms` Moduls und wird verwendet, um eine Gruppe von Formularsteuerelementen zu verwalten.
- Es dient als Container für mehrere Formularsteuerelemente, die in einer hierarchischen Struktur organisiert sind.
- `FormControl`Instanzen werden zu einer `FormGroup` hinzugefügt, um einzelne Eingabefelder zu repräsentieren.
- `FormGroup` kann auch andere `FormGroup`Instanzen enthalten, um komplexe Formularstrukturen zu erstellen.
- Die `FormGroup` ermöglicht die Validierung und Verarbeitung von Formulardaten.
- Die Werte der Formularsteuerelemente können über die `FormGroup` abgerufen und aktualisiert werden.
- Schlüsselwörter, die in Zusammenhang mit `FormGroup` stehen, sind unter anderem `FormBuilder`, `Validators`, `valueChanges`, `setErrors` und `getRawValue`.
## ☞Zussemfassung
- Die Angular FormGroup ist eine leistungsstarke Klasse, die es Entwicklern ermöglicht, Formulare in Angular effektiv zu verwalten. Mit FormGroup können Formularsteuerelemente gruppiert, validiert und verarbeitet werden. Es bietet eine hierarchische Struktur, um komplexe Formulare zu organisieren und bietet Methoden zum Abrufen und Aktualisieren von Werten. Die Verwendung von FormGroup kann den Entwicklungsprozess von Angular-Formularen erleichtern und die Effizienz
 ---
## 📦 Resources
- 
## 🔑 Key Points

- `FormGroup` ist Teil des `@angular/forms` Moduls und dient zur Verwaltung einer Gruppe von Formularsteuerelementen.
- Es fungiert als Container für mehrere Formularsteuerelemente, die hierarchisch organisiert sind.
- `FormControl`Instanzen werden zur `FormGroup` hinzugefügt, um einzelne Eingabefelder zu repräsentieren.
- `FormGroup` kann auch andere `FormGroup`Instanzen enthalten, um komplexe Formularstrukturen zu erstellen.
- Die `FormGroup` ermöglicht die Validierung und Verarbeitung von Formulardaten.
- Die Werte der Formularsteuerelemente können über die `FormGroup` abgerufen und aktualisiert werden.
- Schlüsselwörter im Zusammenhang mit `FormGroup` sind unter anderem `FormBuilder`, `Validators`, `valueChanges`, `setErrors` und `getRawValue`.
## ❓ Prerequisites
- 
## ❓ Q & A
1. 
## 🎯 Learning objectives
- [ ] 
## 📃 Summary of Notes
- # Beispiel:

```tsx
import { Component } from '@angular/core';
import { FormGroup, FormControl, Validators } from '@angular/forms';

@Component({
  selector: 'app-my-form',
  template: `
    <form [formGroup]="myForm" (ngSubmit)="submitForm()">
      <div>
        <label for="name">Name:</label>
        <input type="text" id="name" formControlName="name" placeholder="Enter your name">
        <div *ngIf="myForm.get('name').invalid && (myForm.get('name').dirty || myForm.get('name').touched)">
          <div *ngIf="myForm.get('name').errors.required">Name is required.</div>
        </div>
      </div>
      <div>
        <label for="email">Email:</label>
        <input type="email" id="email" formControlName="email" placeholder="Enter your email">
        <div *ngIf="myForm.get('email').invalid && (myForm.get('email').dirty || myForm.get('email').touched)">
          <div *ngIf="myForm.get('email').errors.required">Email is required.</div>
          <div *ngIf="myForm.get('email').errors.email">Invalid email format.</div>
        </div>
      </div>
      <button type="submit" [disabled]="myForm.invalid">Submit</button>
    </form>
  `,
})
export class MyFormComponent {
  myForm: FormGroup;

  constructor() {
    this.myForm = new FormGroup({
      name: new FormControl('', Validators.required),
      email: new FormControl('', [Validators.required, Validators.email]),
    });
  }

  submitForm() {
    if (this.myForm.valid) {
      // Perform form submission
      console.log(this.myForm.value);
      this.myForm.reset();
    } else {
      // Handle form validation errors
    }
  }
}

```

In diesem Beispiel wird eine Angular-Komponente erstellt, die ein Formular mit den Feldern "Name" und "Email" enthält. Die Formularsteuerelemente werden in einer `FormGroup` gruppiert und mit entsprechenden Validatoren konfiguriert. Beim Absenden des Formulars werden die eingegebenen Werte über die `FormGroup` abgerufen und können weiterverarbeitet werden. Die Validierung erfolgt automatisch gemäß den definierten Validatoren. Außerdem werden Fehlermeldungen angezeigt, wenn die Eingaben ungültig sind.