---
created: 2023-10-15 at 11:59
aliases:
  - "📜 - Class Note: Docker einführung"
tags:
  - Course/Semester3/Modul347
011Version: 1
---
# ❗ Topic
- # Einführung Docker
- Dies Notizen bearbeiten die Fragen die gestellt worden sind im Unterricht.
- 
 ---
## 📦 Resources
- Arbeitsblatt auf Teams 
## 🔑 Key Points
- Docker: Standartissiertea Format
## ❓ Prerequisites
- 
## ❓ Q & A
1. Was ist Docker?
2. Was sind die Vor und nachteile von Docker ?
3. Welche andere Optionen gibt es?    Docker | Kubernetes
4. Vor und Nachteile
## 🎯 Learning objectives
- [ ] Ausfüllen des Arbeitsblatt
- [ ] 
## 📃 Summary of Notes
- # Was ist Docker? 
Docker kann vieles sein. Es kann eine Technologie sein, um Applikationen, Abhängigkeiten und Bibliotheken als separate Container auf dem Host laufen zu lassen. Es kann auch ein Open-Source-Projekt sein, das diese Technologie ständig erweitert. Zusätzlich gibt es das Unternehmen Docker Inc., das diese Technologie auf Basis von Enterprise den Geschäftskunden anbietet.

## Vorteile von Docker
- Vereinfachte Bereitstellung von Anwendungen: Docker ermöglicht die einfache und schnelle Bereitstellung von Anwendungen und deren Abhängigkeiten als Container.
- Skalierbarkeit: Mit Docker können Anwendungen sowohl horizontal als auch vertikal skalieren, je nach Bedarf.
- Isolation: Docker-Container bieten eine isolierte Umgebung für Anwendungen, wodurch Konflikte zwischen verschiedenen Anwendungen und Abhängigkeiten vermieden werden.
- Wiederverwendbarkeit: Container können wiederverwendet werden, was die Entwicklung und Bereitstellung von Anwendungen beschleunigt.
- Portabilität: Docker-Container sind plattformunabhängig und können auf verschiedenen Betriebssystemen und Infrastrukturen ausgeführt werden.

## Nachteile von Docker
- Komplexität: Docker kann komplex sein, insbesondere bei der Konfiguration und Verwaltung von Containern im Produktivumfeld.
- Sicherheit: Containerisierung bietet zwar Isolation, aber unsachgemäße Konfiguration oder Schwachstellen können die Sicherheit gefährden.
- Ressourcenverbrauch: Docker-Container benötigen zusätzliche Ressourcen, da jeder Container eine eigene Umgebung und Abhängigkeiten hat.
- Lernkurve: Das Erlernen und Verstehen der Grundlagen von Docker erfordert Zeit und Aufwand.


# 🚨 Wichtig

Docker kann keine Grafische oberfläche darstellen da es kein eigenes Betriebssystem besitzt.

# Was macht ein Betriebssystem aus ?
Ein betriebssystem besitzt immer einen #Kernel.

# Wie Funktioniert Docker 
Docker nutzt den #Linux-Kernel des Host-Betriebssystems, um Container zu erstellen und auszuführen. Es verwendet Funktionen wie Kernel #Namespaces zur Prozessisolierung und den #cgroups-Mechanismus zur Ressourcenkontrolle. Der Docker-Daemon dient als zentrale Verwaltungseinheit für Container, während der Docker-Client die Interaktion über die Befehlszeile oder eine API ermöglicht.

Docker-Images enthalten eine Basisumgebung und alle notwendigen Abhängigkeiten für eine Anwendung. Änderungen an einem Container werden als separate Schichten gespeichert, was die effiziente Speicherung und gemeinsame Nutzung von Ressourcen ermöglicht.

Beim Starten eines Containers wird eine laufende Instanz mit Hilfe des Images erstellt. Der Container läuft in einer isolierten Umgebung mit eigenen Prozessen, Dateisystem und Netzwerkzugriff. Docker ermöglicht die Skalierung und Bereitstellung von Anwendungen in verschiedenen Umgebungen, indem es die Host-Ressourcen nutzt.

Insgesamt vereinfacht Docker die Entwicklung, Bereitstellung und Skalierung von Anwendungen durch Containerisierung und effiziente Ressourcennutzung.

# Warum ist Docker so beliebt  ?

- **Vereinfachte Bereitstellung**: Docker ermöglicht die einfache und schnelle Bereitstellung von Anwendungen und deren Abhängigkeiten als Container. Dadurch können Entwickler und Teams Anwendungen schnell verpacken, verteilen und bereitstellen.
- **Skalierbarkeit**: Docker erleichtert die horizontale und vertikale Skalierung von Anwendungen. Entwickler können schnell mehrere Instanzen einer Anwendung erstellen und diese je nach Bedarf skalieren.
- **Isolation**: Docker-Container bieten eine isolierte Umgebung für Anwendungen, wodurch Konflikte zwischen verschiedenen Anwendungen und Abhängigkeiten vermieden werden. Dies ermöglicht eine zuverlässige und konsistente Ausführung von Anwendungen.
- **Wiederverwendbarkeit**: Die Verwendung von Containern ermöglicht die Wiederverwendung von Komponenten und Konfigurationen. Dies beschleunigt die Entwicklung und Bereitstellung von Anwendungen erheblich, da Entwickler nicht jedes Mal von Grund auf neu beginnen müssen.
- **Portabilität**: Docker-Container sind plattformunabhängig und können auf verschiedenen Betriebssystemen und Infrastrukturen ausgeführt werden. Dadurch wird die Flexibilität erhöht und Anwendungen können nahtlos zwischen verschiedenen Umgebungen verschoben werden.

Diese Vorteile haben dazu beigetragen, dass Docker eine beliebte Wahl für Entwickler und Unternehmen geworden ist, da es die Effizienz, Flexibilität und Skalierbarkeit von Anwendungen verbessert.

kannst du das überarbeiten ? 
version: '3'

services:

todo:

image: switzerchees/nodejs-lb3:1.0.0

container_name: todo

environment:

- MYSQL_HOST: mysql

- MYSQL_USER: todouser

- MYSQL_PASSWORD: supersecret123

- MYSQL_DB: todo

ports:

- "3000:3000"

depends_on:

- todo

# networks:

# lb3:

# driver: bridge

mysql:

image: mysql

container_name: mysql

environment:

MYSQL_DATABASE: todo

MYSQL_USER: todouser

MYSQL_PASSWORD: supersecret123

MYSQL_ROOT_PASSWORD: supersecret123

volumes:

- todo-mysql:/var/lib/docker

# networks:

# lb3:

# driver: bridge

version: '3'

services:
  todo:
    image: switzerchees/nodejs-lb3:1.0.0
    container_name: todo
    environment:
      - MYSQL_HOST=mysql
      - MYSQL_USER=todouser
      - MYSQL_PASSWORD=supersecret123
      - MYSQL_DB=todo
    ports:
      - "3000:3000"
    depends_on:
      - mysql

  mysql:
    image: mysql
    container_name: mysql
    environment:
      - MYSQL_DATABASE=todo
      - MYSQL_USER=todouser
      - MYSQL_PASSWORD=supersecret123
      - MYSQL_ROOT_PASSWORD=supersecret123

volumes:
  todo-mysql:

# networks:
#   lb3:
#     driver: bridge

This is a Docker Compose file that defines two services: "todo" and "mysql". 

The "todo" service uses the image "switzerchees/nodejs-lb3:1.0.0" and is assigned the container name "todo". It has environment variables set for the MySQL host, user, password, and database. It also exposes port 3000 on the host machine.

The "mysql" service uses the official MySQL image and is assigned the container name "mysql". It has environment variables set for the MySQL database, user, and passwords. It also has a volume named "todo-mysql" attached to it.

There are commented out sections for networks, which can be used to define custom networks for the services if needed.

Overall, this Docker Compose file sets up a Node.js application (using a specific image) with a MySQL database as a dependency.