---
created: 2023-10-15 at 11:59
aliases:
  - "📜 - Class Note: Angular Grundlagen Erweitert Dependency Injection"
tags:
  - Softwareentwicklung/Angular/Grundlagen/Erweitert
011Version: 1
---
# ❗ Topic
- 
 ---
## 📦 Resources
- 
## 🔑 Key Points
- 
## ❓ Prerequisites
- 
## ❓ Q & A
1. 
## 🎯 Learning objectives
- [ ] 
## 📃 Summary of Notes

# Dependency Injection

Die Dependency Injection (DI) ist ein Designmuster, das in Angular verwendet wird, um Abhängigkeiten zwischen Komponenten zu verwalten. Dabei werden die Abhängigkeiten nicht von den Komponenten selbst erstellt, sondern von einem sogenannten Injector bereitgestellt.

## Notizen:

- Dependency Injection erleichtert die Wartbarkeit und Testbarkeit des Codes.
- Durch die Trennung von Komponenten und deren Abhängigkeiten wird der Code entkoppelt und flexibler.
- Der Injector sorgt dafür, dass die richtigen Abhängigkeiten zur Verfügung gestellt werden.
- Abhängigkeiten können über Konstruktorinjektion oder Eigenschaftsinjektion bereitgestellt werden.

## Beispiel:

```tsx
import { Component, Injectable } from '@angular/core';

@Injectable()
class DataService {
  getData(): string {
    return 'Daten von der DataService-Klasse';
  }
}

@Component({
  selector: 'app-example',
  template: `
    <h2>Beispielkomponente</h2>
    <p>{{ data }}</p>
  `,
})
class ExampleComponent {
  constructor(private dataService: DataService) {}

  data: string;

  ngOnInit() {
    this.data = this.dataService.getData();
  }
}

```

In diesem Beispiel wird die `DataService`-Klasse als Abhängigkeit in die `ExampleComponent` eingefügt. Der Injector sorgt dafür, dass eine Instanz der `DataService`-Klasse bereitgestellt wird und über den Konstruktor der `ExampleComponent` zugänglich ist. Dadurch kann die `ExampleComponent` die Methoden und Eigenschaften der `DataService` nutzen, um Daten abzurufen und anzuzeigen.

# Global CSS

In Angular können Styles global angewendet werden, nämlich in der styles.css Datei. Es ist wichtig zu beachten, dass dies eine praktische Möglichkeit ist, um CSS-Stile auf die gesamte Anwendung anzuwenden und somit die Konsistenz des Designs sicherzustellen. Darüber hinaus ermöglicht es Entwicklern, die Styles zentral zu verwalten und Änderungen schnell und effizient vorzunehmen. Durch die Verwendung der styles.css Datei können Entwickler auch die Wiederverwendbarkeit von Stilen verbessern, da sie für verschiedene Komponenten und Ansichten verwendet werden können. Dies trägt zur Skalierbarkeit und Flexibilität der Anwendung bei. Daher ist die Nutzung von globalen Styles in Angular eine wichtige Best Practice, die Entwickler berücksichtigen sollten.

# Component level CSS

In Angular besteht die Möglichkeit, für jede Komponente ein eigenes CSS-Template zu erstellen. Dies ermöglicht eine granulare Gestaltung und ein individuelles Styling für jede Komponente. Es ist dabei von großer Bedeutung, dass Angular zur Sicherheit und Kapselung IDs verteilt. Dadurch wird sichergestellt, dass das Styling einer Komponente nicht ungewollt auf andere Komponenten übergreift. Diese Vorgehensweise gewährleistet eine saubere Trennung und eine hohe Modularität des Codes. Durch die Verwendung von Komponenten-spezifischem CSS wird die Wartbarkeit und Lesbarkeit des Codes verbessert, da das Styling direkt mit der entsprechenden Komponente verbunden ist. Dies ermöglicht es Entwicklern, Änderungen und Anpassungen schnell und effizient vorzunehmen. Es ist daher eine bewährte Praxis, in Angular für jede Komponente ein eigenes CSS-Template zu verwenden.

# Pseudoselektor :host

In Angular kann der :host-Pseudoselektor verwendet werden, um das Styling einer Komponente direkt anzusprechen. Mit diesem Selektor können Entwickler spezifische Stile für das Host-Element einer Komponente definieren. Dies ermöglicht eine präzise Kontrolle über das Styling und die Darstellung einer Komponente. Der :host-Pseudoselektor ist besonders nützlich, wenn es darum geht, das Styling einer einzelnen Komponente zu isolieren und zu gestalten, ohne dass es Auswirkungen auf andere Komponenten hat. Durch die Verwendung des :host-Pseudoselektors können Entwickler die Modularität und Wartbarkeit ihres Codes verbessern.