---
created: 2023-11-04 at 15:25
aliases:
  - "📦 - Project: Index"
tags:
  - Project/
014Version: 1
---
1. Project Name::
4. Start Date:: 2023-11-04
5. Last Revision Date:
6. Project Log Link: 

---

# 📜 - Project Information
---

## 1️⃣ - Project Description
- Taschen rechner
## 2️⃣ - Scope Sprint one
- Grund funktionen
- wurzel ziehen quadrat rechnen
- n hoc x 
- eulische zahl 
- gravitations konstante
- pi kommastellen 16
- falkultät = zahl mal alle zahlen unten daran 
- modulo
- division ganz zahl 
- klammern 
- temporäre hystorie bis zum abschalten 
- ketten rechnungen 

## 2️⃣ - Scope
- Grund funktion
- wurzel ziehen quadrat rechnen
- n hoc x 
- eulische zahl 
- gravitations konstante
- pi kommastellen 16
- falkultät = zahl mal alle zahlen unten daran 
- modulo
- division ganz zahl 
- klammern 
- temporäre hystorie bis zum abschalten 
- ketten rechnungen 
## 3️⃣ - Business Case
- Outline the justification for starting the project, including: financials and time scales if applicable.

--- 
# ⚠ - Constraints
---

## 1️⃣ - Time
- Describe any deadline that exists 
## 2️⃣ - Quality
- Describe any quality criteria that exists
## 3️⃣ - Userstorys
- #### User Story 1: Grundoperationen

**Als** ein Nutzer,  
**möchte ich** die Grundoperationen (Addition, Subtraktion, Multiplikation, Division) ausführen können,  
**damit** ich einfache Berechnungen durchführen kann.

#### User Story 2: Erweiterte Operationen

**Als** ein Nutzer,  
**möchte ich** erweiterte mathematische Operationen wie Wurzelziehen, Potenzierung, Fakultät und Modulo durchführen können,  
**damit** ich komplexere Berechnungen handhaben kann.

#### User Story 3: Konstanten und spezielle Zahlen

**Als** ein Nutzer,  
**möchte ich** auf mathematische Konstanten wie die Eulerische Zahl, die Gravitationskonstante und Pi zugreifen können,  
**damit** ich diese in meinen Berechnungen verwenden kann.

#### User Story 4: Klammern und Kettenrechnungen

**Als** ein Nutzer,  
**möchte ich** Berechnungen mit Klammern und Kettenrechnungen durchführen können,  
**damit** ich komplexe mathematische Ausdrücke korrekt berechnen kann.

#### User Story 5: Temporäre Historie

**Als** ein Nutzer,  
**möchte ich** eine temporäre Historie meiner Berechnungen haben,  
**damit** ich meine letzten Aktionen nachverfolgen kann, bevor ich den Taschenrechner ausschalte.
## 4️⃣ - Tasks
- #### Tasks für User Story 1: Grundoperationen

1. **UI-Design für Grundoperationen**: Erstellen eines Mock-ups für das Taschenrechner-Layout, das Tasten für Addition, Subtraktion, Multiplikation und Division enthält.
2. **Implementierung der Addition**: Programmieren der Logik zur Addition von zwei oder mehr Zahlen.
3. **Implementierung der Subtraktion**: Programmieren der Logik zur Subtraktion von zwei oder mehr Zahlen.
4. **Implementierung der Multiplikation**: Programmieren der Logik zur Multiplikation von zwei oder mehr Zahlen.
5. **Implementierung der Division**: Programmieren der Logik zur Division, einschliesslich der Behandlung von Divisionen durch Null.
6. **Unit-Tests für Grundoperationen**: Schreiben von Tests für jede Grundoperation, um sicherzustellen, dass sie korrekt funktioniert, auch bei Randfällen wie negativen Zahlen und Null.

8. **Akzeptanzkriterien Task: UI-Design für Grundoperationen**
    
    - Akzeptanzkriterium: Das Design ermöglicht die Eingabe von zwei oder mehr Zahlen und zeigt klar gekennzeichnete Schaltflächen für jede Grundoperation.
2. **Task: Implementierung der Addition**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner kann zwei oder mehr Zahlen addieren und das korrekte Ergebnis anzeigen.
3. **Task: Implementierung der Subtraktion**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner kann zwei oder mehr Zahlen subtrahieren und das korrekte Ergebnis anzeigen.
4. **Task: Implementierung der Multiplikation**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner kann zwei oder mehr Zahlen multiplizieren und das korrekte Ergebnis anzeigen.
5. **Task: Implementierung der Division**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner kann zwei Zahlen dividieren und das korrekte Ergebnis anzeigen. Bei Division durch Null zeigt er eine Fehlermeldung an.
6. **Task: Unit-Tests für Grundoperationen**
    
    - Akzeptanzkriterium: Es existieren Unit-Tests für jede Grundoperation, die das korrekte Ergebnis für positive, negative und Null-Werte bestätigen.
#### Tasks für User Story 2: Erweiterte Operationen

1. **Implementierung der Wurzelfunktion**: Programmieren der Logik zur Berechnung der Quadratwurzel einer Zahl.
2. **Implementierung der Potenzfunktion**: Programmieren der Logik zur Berechnung von n hoch x unter Berücksichtigung von Fällen, in denen x negativ oder ein Bruch ist.
3. **Implementierung der Fakultätsfunktion**: Programmieren der Logik zur Berechnung der Fakultät einer Zahl mit effizienten Algorithmen für grosse Zahlen.
4. **Implementierung der Modulo-Funktion**: Programmieren der Logik zur Berechnung des Modulo zweier Zahlen.
5. **Unit-Tests für erweiterte Operationen**: Schreiben von Tests für jede erweiterte Operation, um sicherzustellen, dass sie auch bei komplexeren Eingaben korrekt funktioniert.

### Akzeptanzkriterien Tasks für User Story 2: Erweiterte Operationen
1. **Task: Implementierung der Wurzelfunktion**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner kann die Quadratwurzel einer positiven Zahl berechnen und das korrekte Ergebnis anzeigen. Für negative Zahlen wird eine Fehlermeldung angezeigt.
2. **Task: Implementierung der Potenzfunktion**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner kann n hoch x berechnen, auch für Fälle mit negativem x und Bruchzahlen als Exponenten.
3. **Task: Implementierung der Fakultätsfunktion**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner kann die Fakultät einer ganzen, nichtnegativen Zahl berechnen. Bei Eingabe einer negativen oder nicht-ganzen Zahl wird eine Fehlermeldung angezeigt.
4. **Task: Implementierung der Modulo-Funktion**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner kann den Modulo zweier Zahlen berechnen und das korrekte Ergebnis anzeigen.
5. **Task: Unit-Tests für erweiterte Operationen**
    
    - Akzeptanzkriterium: Es existieren Unit-Tests für jede erweiterte Operation, die das korrekte Ergebnis für eine Vielzahl von Eingaben bestätigen.

#### Tasks für User Story 3: Konstanten und spezielle Zahlen

1. **Eulerische Zahl**: Implementierung einer Funktion, die die Eulerische Zahl e bis zu einer hohen Genauigkeit liefert.
2. **Gravitationskonstante**: Implementierung einer Funktion, die die Gravitationskonstante liefert.
4. **Präzision von Pi**: Implementierung einer Funktion, die die Zahl Pi  bis zu 16 Nachkommastellen genau liefert.
5. **Integration von Konstanten**: Einbau der Konstanten in das Taschenrechner-Interface, sodass Nutzer sie in Berechnungen einfügen können.

#### Akzeptanzkriterien Tasks für User Story 3: Konstanten und spezielle Zahlen

1. **Task: Implementierung einer Funktion für die Eulerische Zahl**
    
    - Akzeptanzkriterium: Die Eulerische Zahl e wird im Taschenrechner bis zu einer Genauigkeit von mindestens 16 Nachkommastellen angezeigt und kann in Berechnungen verwendet werden.
2. **Task: Implementierung einer Funktion für die Gravitationskonstante**
    
    - Akzeptanzkriterium: Die Gravitationskonstante G ist im Taschenrechner verfügbar und kann in Berechnungen eingefügt werden.
3. **Task: Implementierung einer Funktion, die Pi auf 16 Nachkommastellen genau liefert**
    
    - Akzeptanzkriterium: Die Zahl Pi wird im Taschenrechner bis zu 16 Nachkommastellen genau angezeigt und kann in Berechnungen verwendet werden.
4. **Task: Integration von Konstanten**
    
    - Akzeptanzkriterium: Nutzer können die bereitgestellten Konstanten in ihre Berechnungen einbinden, und der Taschenrechner liefert präzise Ergebnisse unter Verwendung dieser Konstanten.

#### Tasks für User Story 4: Klammern und Kettenrechnungen

1. **Implementierung von Klammern**: Entwickeln eines Parsers, der mathematische Ausdrücke mit Klammern verarbeiten kann.
2. **Implementierung von Kettenrechnungen**: Entwickeln eines Algorithmus zur Ausführung von Operationen in der richtigen Reihenfolge unter Berücksichtigung der mathematischen Priorität.
3. **Unit-Tests für Klammern und Kettenrechnungen**: Schreiben von Tests, die sicherstellen, dass Ausdrücke mit Klammern und Kettenrechnungen korrekt evaluiert werden.

#### Akzeptanzkriterien Tasks für User Story 4: Klammern und Kettenrechnungen

1. **Task: Implementierung von Klammern**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner kann Ausdrücke mit verschachtelten Klammern korrekt auswerten und das richtige Ergebnis in Übereinstimmung mit mathematischen Prioritätsregeln anzeigen.
2. **Task: Implementierung von Kettenrechnungen**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner führt Kettenrechnungen durch und beachtet dabei die korrekte Reihenfolge der Operationen gemäss der mathematischen Hierarchie.
3. **Task: Unit-Tests für Klammern und Kettenrechnungen**
    
    - Akzeptanzkriterium: Es existieren Unit-Tests, die die korrekte Funktionalität von Klammern und Kettenrechnungen für eine Vielzahl von Ausdrücken bestätigen.

#### Tasks für User Story 5: Temporäre Historie

1. **UI-Element für Historie**: Entwerfen und Implementieren eines Teils der Benutzeroberfläche, der die Historie der letzten Berechnungen anzeigt.
2. **Logik zur Speicherung der Historie**: Programmieren der Logik zur temporären Speicherung der Berechnungsergebnisse und der entsprechenden Eingaben.
3. **Löschfunktion für Historie**: Implementieren einer Funktion, die die Historie löscht, sobald der Taschenrechner ausgeschaltet wird.

#### Akzeptanzkriterien Tasks für User Story 5: Temporäre Historie

1. **Task: UI-Element für Historie**
    
    - Akzeptanzkriterium: Die Historie ist klar im User Interface sichtbar und zeigt die letzten durchgeführten Berechnungen in einer chronologischen Liste an.
2. **Task: Logik zur Speicherung der Historie**
    
    - Akzeptanzkriterium: Der Taschenrechner speichert die Details jeder Berechnung temporär, bis der Taschenrechner ausgeschaltet wird oder die maximale Anzahl von Einträgen erreicht ist.
3. **Task: Löschfunktion für Historie**
    
    - Akzeptanzkriterium: Es gibt eine zuverlässige Funktion, die die Historie auf Benutzeranfrage oder beim Ausschalten des Taschenrechners löscht.

--- 
# 📦 - Deliverable and Benefits
---

## 1️⃣ - Project Deliverable
- Outline what deliverable are to be produced by the project 

## 2️⃣ - Benefits
- Describe the benefits from the project

--- 
# ❗❗ - Risks
---
- Describe any known risks or possible risks here
