---
created: 2023-11-04 at 13:05
aliases:
  - "📜 - Class Note: 426 Agile Methoden"
tags:
  - 426_Agil
011Version: 1
---
# ❗ Topic
- Was ist eine Agile Projekt methode?
- 
 ---
## 📦 Resources
- 
## 🔑 Key Points
- 
## ❓ Prerequisites

## ❓ Q & A
- #### Was ist eine Agile Projekt methode?

Eine Agile Projektmethode ist ein Ansatz für die Durchführung von Projekten, der auf den Prinzipien des Agilen Manifests basiert. Es handelt sich um eine iterative und inkrementelle Vorgehensweise, bei der das Projekt in kleinere Arbeitspakete, sogenannte "Sprints", aufgeteilt wird. Der Fokus liegt dabei auf der Flexibilität, Zusammenarbeit und kontinuierlichen Verbesserung.

Agile Projektmethoden zeichnen sich durch regelmäßige Meetings, wie z.B. das Daily Stand-up, aus, bei denen das Team den Fortschritt bespricht und Hindernisse identifiziert. Die Kunden- oder Nutzerfeedback wird kontinuierlich eingeholt und in die weitere Planung einbezogen. Dadurch können Änderungen oder Anpassungen jederzeit vorgenommen werden, um den Anforderungen gerecht zu werden.

Beispiele für Agile Projektmethoden sind Scrum, Kanban oder Extreme Programming (XP). Sie werden in verschiedenen Branchen und Bereichen eingesetzt, wie Softwareentwicklung, Produktmanagement oder Marketing.

---

- #### was sind die vor und Nachteile einer Agilen Projektmethode in der Software Entwicklung?

Vorteile einer agilen Projektmethode in der Softwareentwicklung:

1. Flexibilität: Agile Methoden ermöglichen es, sich auf sich ändernde Anforderungen und Prioritäten einzustellen. Das Projektteam kann schnell reagieren und Anpassungen vornehmen, um den Kundenbedürfnissen gerecht zu werden.

2. Kürzere Entwicklungszeit: Durch die iterative und inkrementelle Vorgehensweise können Teilergebnisse schnell entwickelt und ausgeliefert werden. Dies ermöglicht eine schnellere Markteinführung und Feedback-Schleifen, um das Produkt kontinuierlich zu verbessern.

3. Bessere Zusammenarbeit: Agile Methoden fördern die enge Zusammenarbeit zwischen den Teammitgliedern, einschließlich Entwicklern, Testern und Kundenvertretern. Dadurch wird die Kommunikation verbessert und das Verständnis für die Anforderungen und Ziele des Projekts gestärkt.

4. Höhere Kundenzufriedenheit: Durch regelmäßige Lieferung von funktionsfähiger Software und kontinuierliches Feedback vom Kunden können agile Projekte besser auf die Bedürfnisse des Kunden eingehen. Dies führt zu einer höheren Kundenzufriedenheit.

Nachteile einer agilen Projektmethode in der Softwareentwicklung:

1. Komplexität des Managements: Agile Projekte erfordern ein hohes Maß an Koordination, Kommunikation und Teamarbeit. Das Projektmanagement kann komplexer sein als bei traditionellen Wasserfallmethoden.

2. Herausforderungen bei der Schätzung: Da agile Methoden auf einer inkrementellen Entwicklung basieren, kann es schwierig sein, genaue Aufwands- und Zeitabschätzungen zu machen. Dies kann zu Unsicherheiten bei der Planung und Budgetierung führen.

3. Anforderungsänderungen: Agile Projekte sind anfällig für häufige Änderungen der Anforderungen. Dies kann dazu führen, dass das Projektteam seine Arbeit neu priorisieren und sich schnell anpassen muss. Es erfordert eine hohe Flexibilität sowohl von den Teammitgliedern als auch vom Kunden.

4. Risiko des Scope Creeps: Wenn

---

- #### Wie ist scrum aufgebaut ?
Scrum ist ein agiles Projektmanagement-Framework, das aus mehreren Elementen und Rollen aufgebaut ist. Die wichtigsten Bestandteile von Scrum sind:

1. Product Backlog: Eine priorisierte Liste von Anforderungen oder User Stories, die das zu entwickelnde Produkt beschreiben.

2. Sprint Backlog: Eine Auswahl an Items aus dem Product Backlog, die während eines Sprints entwickelt werden sollen.

3. Sprint: Ein Zeitrahmen von normalerweise 2-4 Wochen, in dem das Entwicklungsteam an den ausgewählten Items arbeitet und ein potenziell lieferbares Produktinkrement erstellt.

4. Daily Scrum: Ein tägliches kurzes Meeting, bei dem das Entwicklungsteam den Fortschritt bespricht, sich koordiniert und Hindernisse identifiziert.

5. Sprint Review: Ein Meeting am Ende eines Sprints, bei dem das Entwicklungsteam das abgeschlossene Inkrement präsentiert und Feedback von den Stakeholdern einholt.

6. Sprint Retrospektive: Ein Meeting am Ende eines Sprints, bei dem das Entwicklungsteam über seine Arbeitsweise reflektiert und Verbesserungsmöglichkeiten identifiziert.

7. Scrum Master: Eine Rolle im Scrum-Team, die für die Implementierung der Scrum-Prinzipien verantwortlich ist, Hindernisse beseitigt und das Team unterstützt.

8. Product Owner: Eine Rolle im Scrum-Team, die für die Definition der Anforderungen und Priorisierung des Product Backlogs verantwortlich ist.

9. Entwicklungsteam: Das Team von Fachexperten oder Entwicklern, das für die Umsetzung der Anforderungen verantwortlich ist und während des Sprints zusammenarbeitet.

Die Scrum-Prinzipien basieren auf Transparenz, Inspektion und Anpassung. Das Framework ermöglicht es den Teams, sich flexibel an Änderungen anzupassen und kontinuierlich hochwertige Produkte zu liefern. die An



## 🎯 Learning objectives
- [ ] #Scrum
	- vision
		- user storys
	- product-backlog
		- selected product backlog
	- Sprint-Backlog
	- Sprint 2-4 wochen
		- Daily Scrum
	- new Functions
	- Sprint review
	- Retrospective
	- repeat with sprint planing
	- #Rollen
		- Shareholder 
		- Product Owner
		- Scrum Master (Kordinator)
		- Scrum Developer
 - [ ] #CleanCode 
	- Coding Convention
		- Meaningful Names
		- Good Comments
			- nicht zu viel 
			- kurz beschrieb
		- Formatting
			- gleiche Formatierung 


## 📃 Summary of Notes
- 