---
created: 2023-10-15 at 11:59
aliases:
  - "📜 - Class Note: Angular Grundlagen Decorators"
tags:
  - Softwareentwicklung/Angular/Grundlagen
011Version: 1
---
# ❗ Topic
- 
 ---
## 📦 Resources
- 
## 🔑 Key Points
- 
## ❓ Prerequisites
- 
## ❓ Q & A
1. 
## 🎯 Learning objectives
- [ ] 
## 📃 Summary of Notes
- # ngOnInit

Die ngOnInit-Methode wird in Angular verwendet, um Daten nachzuladen und zusätzliche Aufgaben auszuführen. Dieser Lifecycle-Hook wird aufgerufen, sobald die Komponente initialisiert wurde und vor der Anzeige der View. In der ngOnInit-Methode können Sie beispielsweise HTTP-Anfragen senden, um Daten von einem Server abzurufen und sie dann in der Komponente zu verarbeiten. Sie können auch andere Initialisierungsaufgaben durchführen, wie das Setzen von Standardwerten oder das Abonnieren von Observables. Die Verwendung von ngOnInit ermöglicht es Ihnen, den Zustand Ihrer Komponente vorzubereiten und sicherzustellen, dass alle erforderlichen Ressourcen geladen wurden, bevor die View angezeigt wird.

Syntax:

```jsx
	export class ExampleComponent implements OnInit {
  ngOnInit() {
    console.log('ngOnInit called', this.postImg)
  }
}
```

- # constructor Calling

Im Konstruktor kann man auch Daten auslesen. Dies ist jedoch nur möglich, wenn diese Daten bereits im Komponenten enthalten sind, da Angular dies als Best Practice empfiehlt. Es ist wichtig zu beachten, dass Angular diese Vorgehensweise empfiehlt, um sicherzustellen, dass die Daten korrekt initialisiert und verfügbar sind, bevor der Komponenten geladen wird. Dadurch wird vermieden, dass es zu unerwarteten Fehlern oder Verzögerungen beim Laden der Daten kommt. Daher ist es eine gute Praxis, die Daten im Konstruktor auszulesen, um sicherzustellen, dass sie korrekt verfügbar sind, bevor der Komponenten verwendet wird.

Syntax:

```jsx
export class PostComponent {
  constructor() {
    console.log('constructor called', this.postImg)
  }
}
```

- # ngOnChange

Die `ngOnChange`-Methode ist ein weiterer Lifecycle-Hook in Angular. Sie wird immer dann aufgerufen, wenn sich die Eingabeparameter einer Komponente ändern. Dieser Hook ermöglicht es Ihnen, Änderungen in den Eingabedaten der Komponente zu erkennen und darauf zu reagieren. Mit `ngOnChange` können Sie Aktionen durchführen oder den Zustand der Komponente basierend auf den neuen Eingabewerten aktualisieren. Es wird häufig verwendet, wenn Sie Änderungen in den Daten von Elternkomponenten verarbeiten müssen oder wenn Sie ein bestimmtes Verhalten auslösen möchten, wenn sich bestimmte Eingabeparameter ändern.

Syntax:

```jsx
ngOnChanges(changes: SimpleChanges): void {
    console.log('ngOnChanges called', this.postImg)
  }
```

- # ngDoCheck

Die `ngDoCheck`-Methode ist ein weiterer Lifecycle-Hook in Angular. Sie wird aufgerufen, sobald Angular eine Änderung im Zustand oder den Eingabeeigenschaften der Komponente erkennt. Dieser Hook ermöglicht es Ihnen, eine benutzerdefinierte Änderungserkennung durchzuführen und basierend auf den erkannten Änderungen Maßnahmen zu ergreifen. Es kann nützlich sein, komplexe Änderungserkennungslogik zu implementieren oder die Leistung Ihrer Anwendung durch selektives Aktualisieren von Teilen der Ansicht zu optimieren. Sie können die `ngDoCheck`-Methode in Ihrer Komponentenklasse überschreiben, um Ihre benutzerdefinierte Änderungserkennungslogik zu implementieren.

Syntax:

```jsx
ngDoCheck(): void {
    console.log('ngDoCheck called', this.postImg)
  }
```

- # View vs Content

- # View

Die View in Angular bezieht sich auf den Teil der Webseite oder Anwendung, der für den Benutzer sichtbar ist. Sie wird in der Regel mit Hilfe von HTML-Templates erstellt und definiert, wie der Inhalt strukturiert und dargestellt wird. Die View enthält die visuellen Elemente, mit denen der Benutzer interagieren kann, wie Texte, Bilder, Formulare und Schaltflächen. Sie ist verantwortlich für die Darstellung der Daten und die Reaktion auf Benutzerinteraktionen.

In Angular werden Views durch Komponenten repräsentiert. Jede Komponente hat ihre eigene View, die als Template definiert wird. Das Template enthält HTML-Markup und Angular-spezifische Direktiven, die die Logik für die Darstellung und Verarbeitung der Daten in der View definieren. Durch die Trennung von View und Logik ermöglicht Angular eine klare Trennung der Verantwortlichkeiten und eine bessere Wartbarkeit und Skalierbarkeit der Anwendung.

- # Inhalt (Content)

Der Inhalt in Angular bezieht sich auf die Daten oder Informationen, die innerhalb der View angezeigt werden. Der Inhalt kann statisch sein, wie zum Beispiel vordefinierter Text oder Bilder, oder dynamisch generiert werden, basierend auf Benutzereingaben oder Daten aus externen Quellen wie Datenbanken oder APIs. Der Inhalt wird in der Regel von der Anwendung oder den Komponenten verarbeitet und in die View eingefügt.

In Angular wird der Inhalt oft durch Datenbindungen zwischen der Komponentenklasse und dem Template der View verwaltet. Die Datenbindungen ermöglichen es, Daten aus der Komponentenklasse an die View zu übergeben und diese dynamisch zu aktualisieren, wenn sich die Daten ändern. Dadurch kann der Inhalt der View flexibel und reaktiv auf Änderungen in der Anwendung reagieren.

Die Trennung von View und Inhalt ist wichtig, um eine klare Trennung der Verantwortlichkeiten zu erreichen und die Wiederverwendbarkeit der Komponenten zu verbessern. Durch die Trennung der Präsentationslogik von der Datenmanipulationslogik wird der Code lesbarer, wartbarer und einfacher zu testen.