---
created: 2023-10-15 at 11:59
aliases:
  - "📜 - Class Note: Angular Grundlagen Directives"
tags:
  - Softwareentwicklung/Angular/Grundlagen
011Version: 1
---
# ❗ Topic
- 
 ---
## 📦 Resources
- 
## 🔑 Key Points
- 
## ❓ Prerequisites
- 
## ❓ Q & A
1. 
## 🎯 Learning objectives
- [ ] 
## 📃 Summary of Notes


# Direktiven in Angular

Direktiven sind ein zentrales Konzept in Angular, mit dem die Benutzeroberfläche einer Anwendung manipuliert werden kann. Sie erweitern HTML-Tags und ermöglichen die Hinzufügung von zusätzlicher Funktionalität.

Eine Direktive kann in Angular in verschiedenen Formen auftreten:

- **Komponenten**: Komponenten sind Direktiven mit einem eigenen Template. Sie repräsentieren wiederverwendbare Teile der Benutzeroberfläche einer Anwendung.
- **Struktur-Direktiven**: Struktur-Direktiven manipulieren den DOM, indem sie HTML-Elemente hinzufügen oder entfernen. Sie ändern die Struktur der Benutzeroberfläche basierend auf bestimmten Bedingungen oder Daten.
- **Attribut-Direktiven**: Attribut-Direktiven ändern das Verhalten oder die Darstellung von vorhandenen HTML-Elementen. Sie fügen zusätzliche Attribute oder Verhaltensweisen hinzu.

## Beispiel für eine Direktive

Hier ist ein einfaches Beispiel für eine Attribut-Direktive in Angular:

```tsx
import { Directive, ElementRef, Input } from '@angular/core';

@Directive({
  selector: '[customHighlight]',
})
export class CustomHighlightDirective {
  @Input('customHighlight') highlightColor: string;

  constructor(private el: ElementRef) {}

  ngOnInit() {
    this.el.nativeElement.style.backgroundColor = this.highlightColor;
  }
}

```

In diesem Beispiel wird eine Direktive mit dem Namen `customHighlight` definiert. Sie akzeptiert einen Eingabeparameter `highlightColor`, der die Hintergrundfarbe des Elements festlegt, auf das die Direktive angewendet wird.

Um die Direktive in einem Template zu verwenden, müssten Sie sie zuerst importieren und dann das `customHighlight` Attribut an einem HTML-Element hinzufügen:

```html
<p customHighlight="yellow">Dieser Text wird hervorgehoben.</p>

```

In diesem Fall wird der Text gelb hervorgehoben, da die `highlightColor` Eingabe auf "yellow" gesetzt ist.

# Directives Liste

- **NgClass**: Die `NgClass`Direktive ermöglicht das Hinzufügen oder Entfernen von Klassen basierend auf bestimmten Bedingungen. Sie kann verwendet werden, um das Styling von Elementen dynamisch zu ändern.
- **NgForOf**: Die `NgForOf`Direktive ermöglicht das Iterieren über eine Liste von Elementen und das Erstellen von wiederholenden HTML-Elementen für jedes Element in der Liste.
- **NgPlural**: Die `NgPlural`Direktive ermöglicht das Anzeigen von verschiedenen Ausgaben basierend auf einer numerischen Eingabe. Sie wird zusammen mit `NgPluralCase` verwendet, um verschiedene Optionen basierend auf dem numerischen Wert anzuzeigen.
- **NgStyle**: Die `NgStyle`Direktive ermöglicht das Hinzufügen von Inline-Stilen basierend auf bestimmten Bedingungen. Sie kann verwendet werden, um das Styling von Elementen dynamisch zu ändern.
- **NgSwitchCase**: Die `NgSwitchCase`Direktive wird zusammen mit `NgSwitch` verwendet und ermöglicht das Festlegen bestimmter Fälle innerhalb eines `NgSwitch`Blocks. Sie wird verwendet, um den Inhalt basierend auf einem bestimmten Wert zu rendern.
- **NgTemplateOutlet**: Die `NgTemplateOutlet`Direktive ermöglicht das Einsetzen und Rendern eines externen Templates an einer bestimmten Stelle im DOM.
- **NgComponentOutlet**: Die `NgComponentOutlet`Direktive ermöglicht das dynamische Erstellen und Rendern von Komponenten basierend auf einer Eingabe.
- **NgIf**: Die `NgIf`Direktive ermöglicht das Hinzufügen oder Entfernen von HTML-Elementen basierend auf einer bestimmten Bedingung. Sie wird verwendet, um das Rendering von Inhalten zu steuern.
- **NgPluralCase**: Die `NgPluralCase`Direktive wird zusammen mit `NgPlural` verwendet und ermöglicht das Festlegen spezifischer Fälle innerhalb eines `NgPlural`Blocks. Sie wird verwendet, um verschiedene Optionen basierend auf dem numerischen Wert anzuzeigen.
- **NgSwitch**: Die `NgSwitch`Direktive ermöglicht das Umschalten zwischen verschiedenen Fällen und das Rendern des entsprechenden Inhalts basierend auf einem bestimmten Wert.
- **NgSwitchDefault**: Die `NgSwitchDefault`Direktive wird innerhalb eines `NgSwitch`Blocks verwendet und definiert den Standardfall, der gerendert wird, wenn kein anderer Fall übereinstimmt.

Das waren die Erläuterungen zu den verschiedenen Directives in Angular.

---

# Pipes Parameters

Hier sind einige gängige Parameter, die mit Pipes in Angular verwendet werden können:

- `format`: Dieser Parameter wird mit den Pipes `DatePipe`, `CurrencyPipe`, `DecimalPipe` und `PercentPipe` verwendet, um das Format festzulegen, in dem die Daten angezeigt werden sollen.
- `locale`: Dieser Parameter wird mit den Pipes `DatePipe`, `CurrencyPipe`, `DecimalPipe`, `PercentPipe` und `l18nPluralPipe` verwendet, um die Sprache oder das Gebietsschema festzulegen, in dem die Daten formatiert werden sollen.
- `digitsInfo`: Dieser Parameter wird mit der Pipe `DecimalPipe` verwendet, um die Anzahl der Dezimalstellen festzulegen, die angezeigt werden sollen.
- `currencyCode`: Dieser Parameter wird mit der Pipe `CurrencyPipe` verwendet, um den Währungscode festzulegen, der für die Formatierung verwendet werden soll.
- `style`: Dieser Parameter wird mit der Pipe `PercentPipe` verwendet, um den Stil festzulegen, in dem die Prozentzahl angezeigt werden soll.

Dies sind nur einige Beispiele für die Parameter, die mit Pipes in Angular verwendet werden können. Sie können die Angular-Dokumentation für eine vollständige Liste der Parameter für jede Pipe konsultieren.

# Structure Directives

- **Struktur-Direktiven**: Struktur-Direktiven manipulieren das DOM, indem sie HTML-Elemente hinzufügen oder entfernen. Sie ändern die Struktur der Benutzeroberfläche basierend auf bestimmten Bedingungen oder Daten. Ein Beispiel für eine Struktur-Direktive in Angular ist die `NgIf`Direktive. Sie ermöglicht das Hinzufügen oder Entfernen von HTML-Elementen basierend auf einer bestimmten Bedingung. Hier ist ein Beispiel:

```html
<div *ngIf="showElement">
  Dieses Element wird angezeigt, wenn 'showElement' wahr ist.
</div>

```

In diesem Fall wird das `<div>`-Element nur gerendert, wenn die Variable `showElement` `true` ist.

- **Attribut-Direktiven**: Attribut-Direktiven ändern das Verhalten oder die Darstellung von vorhandenen HTML-Elementen. Sie fügen zusätzliche Attribute oder Verhaltensweisen hinzu. Ein Beispiel für eine Attribut-Direktive in Angular ist die `NgStyle`Direktive. Sie ermöglicht das Hinzufügen von Inline-Stilen basierend auf bestimmten Bedingungen. Hier ist ein Beispiel:

```html
<p [ngStyle]="{'color': textColor, 'font-size': fontSize + 'px'}">
  Dieser Text hat eine benutzerdefinierte Textfarbe und Schriftgröße.
</p>

```

In diesem Fall wird der Text entsprechend der Werte der Variablen `textColor` und `fontSize` gestylt.